---
layout: page
title: 关于我 
--- 
**运维菜鸟一枚  
刚开始搭建个人博客，准备做知识积累沉淀用  
比较啰嗦，说下工作的经历吧~**

### **安徽站**  

还没毕业实习去了武汉兰特监理公司，做着和大学专业完全不同的监理工作，学习了不少建筑方面的知识。  
看图纸，学建筑知识。在写论文那段时间，几乎光速上手了监理工作 - -  
最有成就感的是监理了几栋18层的楼房从打桩到验收，还有一座桥的监理，另外考二级建造师，过了综合管理和专业（据说最难的两门），只挂了法律那一门，比较后悔后面没有补考，因为后面工作没有时间了，考证的成绩只保存一年 - -  
[bty]当时考的是机电工程，据说那个专业还是挺难的~  

### **南京站**  

拿到学历学位后慌了...  据说那时有的同学已经月入9k了。  
而我其实工作经历算0，当时有同学在通信公司做网络优化6k多，我觉得我也可以啊.于是投了很多通信公司的简历  
后面拿到了南京一家通信公司offer做技术支持，常年出入各大运营商机房，接触数据库，c,信令系统，咦？我去，和同学们做的不一样啊？？问过同学们，通信应该是各种信号检测，然后路测啊啥的啊 ~    
不过慢慢喜欢上这家通信公司的工作了，除了接触各种linux系统，各大机房外最有趣的是出差负责各大运营商的招投标，人五人六的拿着标书出入各大运营商招投标唱标现场（内心实际慌的要死，不过也锻炼了自己的胆量）  

- 出差去过陕西移动[见了大雁塔]  
- 去过了浙江电信[那年号称接待过奥巴马的会议室周边房价1万+]  
- 去了南京广电大楼[据说能碰到孟非,然而我并没碰到]  
- 去了安徽联通[emm当时只觉得他们的食堂很高大上啊]  

反正逛遍了各大运营商机房  
从此[精通系统安装 - 源自第一份简历，哈哈哈]，第一家公司用的数据库是oracle 
通信信令，网络传输，交换机，然后因为老板是大学教授，每天拿着一堆GPRS,LET，后面甚至拿5G的原理书给我们灌  
到此，其实还没开始真正开始做运维的工作  
当时其实出差加上月入7k多了，但是不想出差，吸取之前实习经验，要找相关技术的工作  
有天逛论坛在网上看到运维这个词，觉得很高大上，管理百万台服务器，那不和打仗的将军似的么  
于是在招聘网站找运维的工作，看招聘要求的技术点，一个一个的去学习  

### **上海站**  

至于为啥到了上海，因为女票研究生毕业了，拿了上海的offer。  
当时找工作挺佩服我自己的，南京，安徽合肥，上海三地同时面试。  
拿到5份offer，南京的一个通信公司，是当时南京那家通信公司的竞品公司；合肥的技术支持属于科大讯飞的外包公司吧；上海的一家做公安舆情监测公司；  
合肥那个岗位当时其实只是电话面试和联系了几次，对面hr表示负责对接的主管很满意非常希望我能去，而且表示如果我能去她帮我说说看加工资，最后在她努力下，给到6.5k，在合肥那时其实也算很诱人了。  
重点后两个，分别是上海的一家通信公司当时开到9k，我滴妈呀，不是赶上同学口中那个月入9k的同学了吗？  
最后一家做移动应用的互联网公司，正儿八经的运维工程师。  
经过慎重考虑，我选择了运维工程师。（其实是很感谢我第一个cto，后面说）  
说说面试运维工程师的过程吧，当时9k那家公司其实很对口，公司的人表示只要我去，他们随时都欢迎，可能还是不想出差吧，于是我还是选择海投了一波运维  
我其实属于越挫越勇类型的，可想而知面试会碰多少壁，运维的知识其实是需要沉淀和积累的，而我那时真的是个门外汉  
怎么办呢，找有工作经验的人呀，当时没有认识一个做运维的人，而且上海人生地不熟。于是女票找同事给我讲技术栈，至少要了解运维需要哪些知识吧。

这时手上只有南京技术支持和后面学习的一点经验，去找运维工作，可想而知，几乎全军覆没  
最后几乎是不抱希望了，看到一家刚创业的公司：蜂超文化传媒  
我面试很老实，会的我都说了，不会的我都说不会，本以为会再次被扫地出门。  
cto - 光芒万丈的出场了：我们需求不是很急迫，我给你时间学习，我们是个小团队，你只需要在规定时间内弄出我们想要的东西来就行了。（这段话也是深深打动了我，下定决心就这家了）  
当时给了我7.5k，也很满足了，我当时想，让我干运维，给我点生活费能在上海活着就行 - -  
就这样风风火火的从南京搬迁到上海，开始菜鸟运维之路...  
**第一家公司**做的是一款众筹门票的app，web端，ios端，android端都做。  
对于我，完完全全懵B的状态，以前南京的公司，只负责安装软件，哪知道软件的实现机制和原理呢。几乎是硬着头皮上的    
等我入职时，公司的服务器买好了，当时有9台服务器  
菜鸟运维第一件事：免密登录。  
其实很慌张，内心：哇！真的是开始干运维了耶  
当时我干的事是，把服务器上生成的公私秘钥全拷贝到本地，然后通过远程工具登录（哈哈哈哈，现在想想笑死了。。  
反正也算实现了“免密”  
运维菜鸟第二件事：nginx调优。  
像日志获取不到来源的ip啊，负载均衡之类的几种方式啊。  
如何保持cookie。  
另外是一些不明所以的调优，都是网上抄抄，也不知道原理的往上堆了一些~  
也算调优完成  
运维菜鸟第三件事：被抓肉鸡了。  
那天风和日丽，完全不像有事情的一天。  
突然有一台服务器连不上了，阿里云报警主机向外DDos，发现不对劲。  
看了下内存，被打满了。看下网卡不断的向外发请求包  
心一下就崩紧了，这莫非就是传说中被黑客入侵了嘛？  
于是开始找异常进程。  
杀了半天，杀完又恢复了。  
以当时的知识面，完全不知道怎么去处理这种事情。  
cto - 又光芒万丈的来了：这台机器是测试机器，直接重装了吧，后面手动加一下防火墙  
现在想起来，只要找到攻击者在服务器执行了哪些操作，比如从哪里下载了脚本，加了哪些定时任务之类，然后看脚本又做了些什么，下载了些什么东西入手，也能排查出个大概。  
于是很平滑的到第四件事~  
运维菜鸟第四件事：iptables  
因为初创小团队，也不考虑性能问题，直接上iptables。  
从上次被抓肉鸡，兢兢战战的倒腾软件防火墙也算是把iptables摸透了  
开始很粗暴，很多端口直接禁用了。  
开发们开始抱怨了，这个啥端口不通了，是不是被你禁用了，那个啥应用跪了，是不是你弄的？开始背各种锅了 - -  
后续还接触了很多很多运维相关的工作，就只罗列刚开始接触运维做的几件事了~~  
第一家公司老板是个美籍华人，很炫酷，身边带着4个玻尿酸的美女，全英文交流，有时还会跟两个非常健壮的外国保镖，后来才知道他也算是个很有名的人-周铂弘  
当时`百威风暴电音节`就是我们老板搞的~  
本以为就这样平步青云了，没想到~ 初创公司还是抗风险太弱  
老板在深圳举办的演唱会因台风亏掉了。  
我们的项目本来是为演唱会售票增加渠道的，老板的布局已经垮掉了，我们自然做的项目没有意义了。  
又是一个风和日丽的一天（mmp，我发生不好的事，为毛总是风和日丽，完全不照顾我的感受啊 ~  
老板面色沉重，突然宣布项目黄了。  
不过老板还是很诚信，很多像我们这样的小项目黄了，别说补偿，工资都不一定能拿到。  
就这样第一份运维工作，在历时近一年后，落下帷幕。这家用的数据库是mysql  
又开始了找工作之路，上了贼船没有回旋的箭，接下来肯定还是找运维工作了。  
学的吧，不上不下的，项目经历吧，就一个还黄了。运维的认知吧，算是知道了前后端怎么交互，web服务器负载均衡之类的一些知识，but还是个菜鸟~  
这次明显比初到上海要好很多很多了，说白了，第一份运维工作，如果不是光芒万丈的cto，根本没戏 ~  感恩一下~  
第二次，拿了三个offer，具体不太记得哪几个了，当时我选择了去电信理想集团。  
9k并且有班车，福利当时的我看来已经，非常非常好了，健身室，游泳馆，在园区办了卡，出入卡（门口都有特警的  
第一天交接，看了下集团系统的维护，熟悉了一下环境，就算交接完成了。what ?  
第二天满心欢喜的准备大干一场，emm ...  并没有需求，查询了一条数据库，给了一条数据给其他团队。  
第三天emm...查询了一条数据库   心想完了啊，要这样养老了吗？ 不能啊，我还特么这么菜。。  
下定决心离职，对，没错 （完了，这里万一哪天我也厉害了，然后又有hr看到了，请忽略，我还是很忠诚的 ~~  
于是我把冲的卡在园区买了好几个大芒果装到背包，把交接的那点内容放回去，告诉hr,抱歉我不适应这边的工作。。。
就这样光速的入职离职了  
接下来说来上海的**第二家公司**-中泰证券  
从面试到入职很快，后面知道项目需要人，而我刚好出现，也许是缘分吧。当时有几个候选人，选择了我。  
因为是证券行业，所以开市前检查数据，检查行情线路，交易线路是每天必做的事情。  
然后每天工作也很饱和，非常符合我当时的期望。  
于是在证券工作了接近两年吧，算是我工作比较长的公司了，接触了不少证券方面的知识，虽然很久后才有了第一个交易账户，不过一直没入门炒股  
因为...  太吓人了
我们系统对接的是大的私募基金客户，那天打新股，9点15了新股没打上还没撤，结果开盘跌停，6千万一天亏600万，而且后面被套牢，太恐怖了  
回归正题，在证券公司shell脚本算是写的66的了,也改写了一些bat脚本，不过bat没有去学，写是写不出来  
技术方面学习了jira,wiki之类的搭建，zabbix各种触发器，监控，jenkins发布，代码仓库git管理维护,数据库sql-server&maraidb  
服务器的数量也升到了100多台。  
那年docker技术刚刚兴起，内部组织学习，云里雾里的听了一圈介绍，什么？docker是什么玩意？虚拟机？  
当时项目上了一个docker的镜像。感觉非常牛x，并且不敢动那个东西，因为觉得是很了不起的并且不知道是什么的东西。  
其他的服务都是二进制文件启动。传统的服务启动方式，传统的后端服务部署，传统的服务维护  
可是自始至终，我们的项目里还是那一个都不敢动的docker镜像。  
很好奇docker到底是什么呢？  
也憧憬其他的运维知识，各种开源软件  
菜鸟开始找**第三份工作**了：一发入魂来形容，最恰当不过了  
因为第一家公司用的项目管理是teambition，当时就觉得teambition是一家很牛的公司。  
于是尝试的投了一下teambition的简历，效率快到什么程度呢？  
我第二家公司离职信还没准备好，teambition的offer就到了。我很果断选择了teambition，因为那是我向往的平台（结果证明我的选择很明智  
花了两周准备交接材料后，光速入职了现役公司teambition，周末和晚上下班后，还去中泰交接了几次工作，也足可见当时的情况了~  
到teambition了，依然还是很菜。  
慢慢的学习docker,docker-compose,k8s，kafaka,fluentd,elasticsearch,prometheus,grafana等等  
也对性能优化，有了些新认识  
开始写一写python的脚本，调调接口之类的  
也在学习python,django相关的东西  
至此，从oracle,mysql,maraidb,sqlserver,mongo每家公司一种数据库，哈哈~  
一晃快两年了虽然目前还是个菜鸟，但是还在努力的路上~~  

### **关于本篇博客**

博客参考的是[潘柏信的博客]

在jekyll的官方模板中挑选了潘柏信的博客，作者的博客中有jekyll的搭建过程可以参考
<a href="http://baixin.io/2016/10/jekyll_tutorials1/"> Jekyll 搭建个人博客 </a>教程  

{% include comments.html %}